---
title: "System::Net::Sockets::SocketError enum"
linktitle: "SocketError"
second_title: "Aspose.Page C++ के लिए"
description: "System::Net::Sockets::SocketError enum. C++ में सॉकेट त्रुटि प्रकारों को सूचीबद्ध करता है।"
type: docs
weight: 1300
url: /hi/cpp/system.net.sockets/socketerror/
---
## SocketError enum


सॉकेट त्रुटि प्रकारों को सूचीबद्ध करता है।

```cpp
enum class SocketError
```

### मान

| नाम | मान | विवरण |
| --- | --- | --- |
| Success | 0 | एक सॉकेट ऑपरेशन सफलतापूर्वक पूरा हुआ। |
| SocketError | -1 | एक अनिर्दिष्ट सॉकेट त्रुटि हुई। |
| Interrupted | 10004 | एक ब्लॉकिंग सॉकेट कॉल रद्द कर दी गई है। |
| AccessDenied | 10013 | सॉकेट तक पहुँच अस्वीकार कर दी गई है। |
| Fault | 10014 | एक अमान्य पॉइंटर पता पता चला है। |
| InvalidArgument | 10022 | एक अमान्य तर्क प्रदान किया गया है। |
| TooManyOpenSockets | 10024 | अंतर्निहित सॉकेट प्रदाता में बहुत अधिक खुले सॉकेट हैं। |
| WouldBlock | 10035 | एक ऑपरेशन गैर-ब्लॉकिंग सॉकेट पर तुरंत पूरा नहीं किया जा सकता। |
| InProgress | 10036 | एक ब्लॉकिंग ऑपरेशन चल रहा है। |
| AlreadyInProgress | 10037 | एक नॉन-ब्लॉकिंग सॉकेट में पहले से ही एक चल रहा ऑपरेशन है। |
| NotSocket | 10038 | नॉन-सॉकेट पर सॉकेट ऑपरेशन कॉल करने का प्रयास। |
| DestinationAddressRequired | 10039 | एक आवश्यक पता सॉकेट ऑपरेशन से छोड़ा गया है। |
| MessageSize | 10040 | डेटाग्राम बहुत लंबा है। |
| ProtocolType | 10041 | इस सॉकेट द्वारा प्रोटोकॉल प्रकार समर्थित नहीं है। |
| ProtocolOption | 10042 | एक अज्ञात, अमान्य, या असमर्थित विकल्प या स्तर उपयोग किया गया है। |
| ProtocolNotSupported | 10043 | एक प्रोटोकॉल लागू नहीं किया गया है या कॉन्फ़िगर नहीं है। |
| SocketNotSupported | 10044 | एक पता परिवार निर्दिष्ट सॉकेट का समर्थन नहीं करता है। |
| OperationNotSupported | 10045 | एक प्रोटोकॉल परिवार पता परिवार का समर्थन नहीं करता है। |
| ProtocolFamilyNotSupported | 10046 | एक प्रोटोकॉल परिवार लागू नहीं किया गया है या कॉन्फ़िगर नहीं किया गया है। |
| AddressFamilyNotSupported | 10047 | निर्दिष्ट पता परिवार समर्थित नहीं है। |
| AddressAlreadyInUse | 10048 | एक पता केवल एक बार उपयोग किया जा सकता है। |
| AddressNotAvailable | 10049 | चयनित IP पता इस संदर्भ में मान्य नहीं है। |
| NetworkDown | 10050 | नेटवर्क उपलब्ध नहीं है। |
| NetworkUnreachable | 10051 | रिमोट होस्ट तक कोई मार्ग मौजूद नहीं है। |
| NetworkReset | 10052 | एक एप्लिकेशन ने एक कनेक्शन पर 'Keep-Alive' सेट करने की कोशिश की जो पहले ही टाइमआउट हो चुका है। |
| ConnectionAborted | 10053 | एक कनेक्शन को समाप्त कर दिया गया है। |
| ConnectionReset | 10054 | एक कनेक्शन को दूरस्थ पीयर द्वारा रीसेट किया गया है। |
| NoBufferSpaceAvailable | 10055 | सॉकेट ऑपरेशन के लिए कोई मुक्त बफ़र स्पेस उपलब्ध नहीं है। |
| IsConnected | 10056 | एक सॉकेट पहले ही जुड़ा हुआ है। |
| NotConnected | 10057 | एक एप्लिकेशन ने डेटा भेजने या प्राप्त करने की कोशिश की, लेकिन सॉकेट जुड़ा नहीं है। |
| Shutdown | 10058 | डेटा भेजने या प्राप्त करने का अनुरोध प्रतिबंधित है क्योंकि सॉकेट पहले ही बंद कर दिया गया है। |
| TimedOut | 10060 | एक कनेक्शन प्रयास का समय समाप्त हो गया, या जुड़ा हुआ होस्ट प्रतिक्रिया देने में विफल रहा। |
| ConnectionRefused | 10061 | एक दूरस्थ होस्ट सक्रिय रूप से कनेक्शन को अस्वीकार कर रहा है। |
| HostDown | 10064 | एक ऑपरेशन विफल हो गया क्योंकि एक रिमोट होस्ट डाउन है। |
| HostUnreachable | 10065 | निर्दिष्ट होस्ट तक कोई नेटवर्क मार्ग मौजूद नहीं है। |
| ProcessLimit | 10067 | बहुत अधिक प्रक्रियाएँ अंतर्निहित सॉकेट प्रदाता का उपयोग कर रही हैं। |
| SystemNotReady | 10091 | एक नेटवर्क सबसिस्टम उपलब्ध नहीं है। |
| VersionNotSupported | 10092 | अंतर्निहित सॉकेट प्रदाता का एक संस्करण सीमा से बाहर है। |
| NotInitialized | 10093 | अंतर्निहित सॉकेट प्रदाता प्रारंभ नहीं किया गया है। |
| Disconnecting | 10101 | एक सुगम शटडाउन प्रगति पर है। |
| TypeNotFound | 10109 | निर्दिष्ट क्लास नहीं मिली। |
| HostNotFound | 11001 | निर्दिष्ट होस्ट अज्ञात है। |
| फिरसे प्रयास करें | 11002 | होस्ट का नाम हल नहीं किया जा सकता है। |
| पुनर्प्राप्ति नहीं | 11003 | एक त्रुटि अपरिवर्तनीय है या अनुरोधित डेटाबेस नहीं मिल सका। |
| डेटा नहीं | 11004 | अनुरोधित नाम या IP पता नाम सर्वर पर नहीं मिला। |

## संबंधित देखें

* Namespace [System::Net::Sockets](../)
* Library [Aspose.Page for C++](../../)
